নমস্কাৰ, এইটো হৈছে Manner Code।
চফট্ ৱেৰ জটিল
প্ৰথম কথা, বহুত ক’ড লিখিব লাগিব।
মাত্ৰ এই ধাৰাবাহিকখনৰ বাবে মই সৃষ্টি কৰা উদাহৰণ প্ৰজেক্টবোৰ
ক’ডটো ১২ হাজাৰ শাৰীৰ ওপৰত দীঘল।
যদিহে ই এটা প্ৰকৃত অপাৰেটিং সেৱা
সৰু সেৱা হ’লেও সহজেই এক লাখ লাইন অতিক্ৰম কৰিব।
বিশখন উপন্যাস ভৰাই ল’বলৈ এক লাখ শাৰী যথেষ্ট।
দীঘলীয়া ক’ড লিখাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে শেষ হ’ল।
আপুনি লিখা ক'ডটো ঠিক কৰি থাকিব লাগিব।
ক ঠিক কৰিলে B ভাঙি যায়।
খ ঠিক কৰিলে ক আৰু গ ভাঙি যাব।
উপমা এটা ব্যৱহাৰ কৰিলে ৰাস্পুটিকাত আবদ্ধ হৈ কান্দি থকাৰ দৰেই।
ঘোঁৰাৰ দৰেই পৰিস্থিতি বুলি ক’ব পাৰি।
এইখিনিতে আপুনি ডিজাইনৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুভৱ কৰিব।
কিন্তু যেতিয়া আপুনি প্ৰকৃততে এটা ডিজাইন ডকুমেণ্ট লিখিবলৈ চেষ্টা কৰে,
মূৰত থকা চিন্তাবোৰ কংক্ৰিটভাৱে প্ৰকাশ কৰা
আপুনি গম পাব যে আপুনি ভবাৰ দৰে ইমান সহজ নহয়।
আনকি শ্বীট মিউজিক, যিটো হৈছে শব্দ বা সংগীত দৃশ্যমানভাৱে ৰেকৰ্ড কৰা নথিপত্ৰ,
ইমান জটিল কথা
কেৱল সংগীতেই নহয়, বিত্ত আৰু লজিষ্টিকও
অধিক বৈচিত্ৰময় ধাৰণা আৰু বিমূৰ্ত ব্যৱহাৰকাৰীৰ প্ৰয়োজনীয়তা
এটা নিৰ্দিষ্ট মডেলত প্ৰকাশ কৰাটো সহজ নহ’ব।
সৌভাগ্যক্ৰমে
বিমূৰ্ত ধাৰণাসমূহৰ আৰ্হি নিৰ্মাণৰ অসুবিধা দূৰ কৰিবলৈ
ইউ এম এলৰ জন্ম হৈছিল নব্বৈৰ দশকৰ শেষৰ ফালে।
ইয়াৰ নেতৃত্ব দিছিল গ্ৰেডি বুচ।
আমি আশাৰে UML ব্যৱহাৰ কৰো
এটা ক্লাছ ডায়াগ্ৰাম আঁকক
এটা ক্ৰমৰ ডায়েগ্ৰামও আঁকচোন
অৱশ্যে
যেতিয়া মই আচলতে ইয়াক ডিজাইন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো, তেতিয়া ই প্ৰত্যক্ষভাৱে ক'ডিং কৰাৰ পৰা পৃথক আছিল।
ইয়াৰ লগত বিশেষ বেলেগ হোৱা যেন নালাগে
কিয় তেনেকুৱা হৈছে?
কাৰণ চিন্তা প্ৰক্ৰিয়াটো কাৰ্যকৰীকৰণৰ লগত অভ্যস্ত।
বিমূৰ্ত ধাৰণাবোৰক অধিক সুনিৰ্দিষ্ট কৰি তোলাতকৈ,
কাৰণ ই ৰূপায়ণ-স্তৰৰ চিন্তাধাৰাক ইউএমএললৈ অনুবাদ কৰে।
কেৱল শ্বীট মিউজিক পঢ়িব পৰাৰ বাবেই
মই ৰচনা কৰিব পৰাৰ দৰে নহয়
কেৱল ইউএমএল শিকিলে বুলিয়েই
ডিজাইনৰ দক্ষতা বিকাশ কৰাৰ দৰে নহয়।
গতিকে এই ধাৰাবাহিকখনত
প্ৰকৃত প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে
বিমূৰ্ত প্ৰয়োজনীয়তাসমূহ কেনেকৈ কংক্ৰিট কৰিব পাৰি
আপুনি ক'ডটো সংযোগ কৰিব পাৰিবনে?
ব্যক্তিগতভাৱে দেখুৱাব বিচাৰিছো
ডমেইন অনুসৰি চিনেমাৰ টিকট ৰিজাৰ্ভ কৰিবলৈ বাছি লৈছিলো
চিনেমাৰ টিকট ৰিজাৰ্ভ কৰাটো সহজেই বুজিব পাৰি কাৰণ ই বেছিভাগেই চিনাকি ডমেইন।
বিভিন্ন কাৰ্য্য যেনে লগইন, পেমেণ্ট, আৰু আসন নিৰ্বাচন অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
এটা ভাল উদাহৰণ যেন লাগে
মূলতঃ এই লেখাটোৰ বিষয়বস্তু হৈছে চফট্ ৱেৰ ডিজাইন, কিন্তু...
আমি পৰীক্ষা-চালিত বিকাশকো সামৰি লম।
আধুনিক উন্নয়ন পৰিৱেশসমূহে পৰীক্ষণ সঁজুলিসমূহক স্থানীয়ভাৱে সমৰ্থন কৰে।
বিখ্যাত মুক্ত উৎস প্ৰকল্পসমূহ চালেও,
আমাৰ এটা নিৰ্দিষ্ট স্তৰৰ পৰীক্ষা আছে।
ইয়াৰ অৰ্থ সম্ভৱতঃ যে পৰীক্ষাৰ ইমানেই উচ্চ গুৰুত্ব আৰু উপযোগিতা।
কিন্তু বাস্তৱত
বহু ক্ষেত্ৰত কেৱল টিডিডিয়েই নহয়, আনকি পৰীক্ষা স্বয়ংক্ৰিয়কৰণো সঠিকভাৱে প্ৰণয়ন কৰা নহয়।
কোনো ধৰণৰ প্ৰস্তুতি নোহোৱাকৈ প্ৰথমে অৰ্থপূৰ্ণ পৰীক্ষা লিখাটো হ’ল
কেতিয়াও সহজ নহয়
এইটো এনেকুৱা এটা কাম যাৰ বাবে চফট্ ৱেৰ ডিজাইনৰ সংযুক্ত ক্ষমতাৰ প্ৰয়োজন।
গতিকে, ডিজাইন আৰু টিডিডিৰ সৈতে একেলগে মোকাবিলা কৰাটো ভাল।
মই ইয়াক কাৰ্যক্ষম বুলি বিচাৰ কৰিলোঁ
গতিকে এতিয়া প্ৰকল্পটোৰ প্ৰথমখন সভা আৰম্ভ কৰা যাওক।
কাৰণ এইটো এটা সৰু প্ৰজেক্ট
দুজন উপস্থিত থাকে
বাওঁফালে থকাজন ডমেইন বিশেষজ্ঞ, আৰু সোঁফালে থকাজন ডেভেলপাৰ।
আমি নিৰ্মাণ কৰিবলগীয়া ব্যৱস্থাসমূহৰ ক্ষেত্ৰত ডমেইন বিশেষজ্ঞসকলৰ মতামত আছে।
ইয়াত বহুত কাহিনী কোৱা হৈছে
আমি চলোৱা থিয়েটাৰখন
সমগ্ৰ দেশতে প্ৰায় চাৰি হাজাৰ লোক আছে।
ভৱিষ্যতে হয়তো আৰু বৃদ্ধি পাব পাৰে।
বৰ্তমান কেৱল চিনেমাৰ টিকট সংৰক্ষণ কাৰ্য্য সমৰ্থিত।
আমি পিছত বৃহৎ পৰিসৰৰ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে টিকট বিক্ৰী যোগ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছো।
আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল আপুনি কেতিয়াও চিট দুগুণ বুক কৰিব নালাগে।
আগতে গ্ৰাহক সেৱা কেন্দ্ৰসমূহে সেই ধৰণৰ সমস্যাৰ সৈতে সঁচাকৈয়ে কঠিন সময় পাৰ কৰিছিল।
কাৰণ ইতিমধ্যে বহু চিনেমাৰ তথ্য আৰু পৰ্যালোচনাৰ তথ্য জমা হৈছে।
এই তথ্যসমূহ অক্ষত অৱস্থাত থাকিব লাগিব।
ইয়াত কথা-বতৰা ভালদৰে সংগঠিত হৈছে, কিন্তু...
আচলতে ইয়াতকৈ বেছি তথ্য আছে
ইয়াক অসংগঠিতভাৱে প্ৰদান কৰা হ’ব
কিন্তু প্ৰকল্পটোৰ আৰম্ভণিতে যিটো কাহিনী ওলাইছে সেয়া হ’ল
কাৰণ ই আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰয়োজনীয়তা
মন দি শুনিব লাগিব
ডেভেলপাৰসকলে ডমেইন বিশেষজ্ঞৰ কথা শুনি থাকে
মোৰ কেইটামান প্ৰশ্ন আছে
আপুনি উল্লেখ কৰা বৃহৎ পৰিসৰৰ পাৰফৰমেন্স টিকট ৰিজাৰ্ভচন ফাংচন
কেতিয়া যোগ কৰা হ’ব?
এই প্ৰকল্পৰ পৰিসৰত ইয়াক আগতীয়াকৈ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা উচিত নেকি?
বা মই জানিব বিচাৰিম যে মই এতিয়াও বিবেচনা কৰা উচিত নেকি
আৰু বৰ্তমানৰ তথ্য ৰক্ষণাবেক্ষণৰ প্ৰয়োজনীয়তা
ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নেকি যে আমি ডি বি চিষ্টেম সলনি কৰিব নালাগে?
বৰ্তমান ডিবি অংশীদাৰী কৰা আন কোনো সেৱা আছেনে?
DB ৰ পৰা দেখাৰ দৰে,
কাৰণ ডমেইন বিশেষজ্ঞ ডেভেলপাৰ নহয়।
কাৰিকৰী প্ৰকাশভংগী অস্পষ্ট
ডেভেলপাৰসকলে এইবোৰ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰিব লাগিব।
ডমেইন বিশেষজ্ঞসকলে ডেভেলপাৰসকলৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ এনেদৰে দিয়ে:
বৃহৎ পৰিসৰৰ প্ৰদৰ্শন টিকট সংৰক্ষণ কাৰ্য্য
এতিয়াও কোনো নিৰ্দিষ্ট সূচী নাই।
অৱশ্যে ভৱিষ্যতে যেতিয়া বৈশিষ্ট্যসমূহ যোগ কৰা হ’ব
যাতে আপুনি বিশেষ অসুবিধা নোহোৱাকৈ উন্নীত কৰিব পাৰে
এইবাৰ কিছু বিবেচনা কৰিব পাৰিলে ভাল হ’ব বুলি মই ভাবো।
আমি আমাৰ সেৱাৰ বাহিৰে আন কোনো কামৰ বাবে DB ব্যৱহাৰ নকৰো।
চিষ্টেমটো নিজেই সলনি কৰাটো কোনো ডাঙৰ সমস্যা নহয় যেতিয়ালৈকে ডাটা ভালদৰে ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা হয়।
কাহিনী শুনাৰ পিছত
ডাঙৰ শ্ব’টোৰ বাবে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই বুলিয়েই ভাবো।
প্ৰকল্পটোৰ পৰিসৰ নহয়
প্ৰয়োজনীয়তাও স্পষ্ট নহয়
কেতিয়া প্ৰয়োজন হ'ব নাজানো, কিন্তু
সেইটো এটা সমস্যা আমি পিছত পুনৰ পৰ্যালোচনা কৰিব লাগিব।
যদিও ইয়াক নথিপত্ৰত লিপিবদ্ধ কৰা হোৱা নাই
ডমেইন বিশেষজ্ঞসকলেও এটা সঁহাৰি দিব যে তেওঁলোকে বৃহৎ পৰিসৰৰ প্ৰদৰ্শনৰ কথা বিবেচনা কৰিব।
পাহৰিব নালাগে
ঠিক আছে
তাৰ পিছত, বৃহৎ পৰিসৰৰ পৰিৱেশন টিকট সংৰক্ষণ কাৰ্য্য
এই প্ৰকল্পৰ বাবে মই ইয়াক শীৰ্ষ অগ্ৰাধিকাৰৰ ভিতৰত স্থান নিদিওঁ।
বৰঞ্চ ই বিকাশ প্ৰক্ৰিয়াৰ পিছৰ অংশত কাৰ্য্যক্ষমতা সম্প্ৰসাৰণ কৰাটো সহজ কৰি তোলে।
মই ভালদৰে যত্ন লম
চিন্তা নকৰিব। কেৱল মোক বিশ্বাস কৰক
ভালদৰে মিলি যোৱাটো জৰুৰী
এতিয়ালৈকে আমাৰ কথা-বতৰাৰ জৰিয়তে
শীৰ্ষ অগ্ৰাধিকাৰসমূহ তলত দিয়া ধৰণে সামৰি লোৱা হৈছে:
এই তথ্য ডমেইন বিশেষজ্ঞসকলে প্ৰদান কৰিছে।
ডেভেলপাৰৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা ব্যাখ্যা আৰু সংগঠিত কৰা
প্ৰকল্পটো আৰম্ভ কৰক
ডমেইন বিশেষজ্ঞৰ সৈতে
আপুনি এবাৰ আপোনাৰ প্ৰকল্পৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিলে,
এতিয়া আপোনাৰ প্ৰজেক্টৰ নাম ৰখাৰ সময় আহি পৰিছে।
প্ৰথমে এজন ডমেইন বিশেষজ্ঞৰ মতামত সুধিব।
প্ৰকল্পটোৰ নাম কি দিব লাগে?
ই এটা চিনেমা সংৰক্ষণ ব্যৱস্থা।
কেৱল মুভি বুকিং চিষ্টেমটো কেনেকুৱা হ’ব?
নাই, মই নিবিচাৰো
বৃহৎ পৰিসৰৰ অভিনয়ৰ যত্ন লম
Movie Booking System ৰ সৈতে যাওঁ আহক। হয়?
মহান
অশেষ ধন্যবাদ
ডমেইন বিশেষজ্ঞসকলে কোৰিয়ান ভাষাত প্ৰকল্পৰ নাম বিচাৰিব পাৰে।
কিন্তু এজন ডেভেলপাৰৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা
প্ৰকল্পৰ নামকে ধৰি সকলো শব্দ
যিহেতু ইয়াক পোনপটীয়াকৈ ক'ডত প্ৰণয়ন কৰা হয়,
সম্ভৱ হ'লে ইংৰাজীত সংজ্ঞা দিয়াটো সহজ।
ডেভেলপাৰসকলৰ বাবে ডমেইন বিশেষজ্ঞৰ প্ৰয়োজনীয়তাসমূহ নিষ্ঠাৰে অনুসৰণ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিন্তু...
সমগ্ৰ প্ৰকল্পটো বিবেচনা কৰি
কামবোৰক এক কাৰ্যক্ষম দিশত পৰিচালিত কৰাৰ দায়িত্বও আমাৰ আছে।
যদি আপুনি আপোনাৰ প্ৰকল্পৰ বাবে এটা নাম সিদ্ধান্ত লৈছে
এতিয়া Movie Booking System কোনে ব্যৱহাৰ কৰে সেইটো জানিবলৈ সময় আহি পৰিছে।
অৱশ্যে এই বিষয়ে তথ্য বিচাৰি ডমেইন বিশেষজ্ঞৰ পৰা বিচৰা উচিত।
আৰু আমি দেখিবলৈ পাওঁ যে আমাৰ গ্ৰাহক আৰু পৰিচালক আছে।
ডিজাইনৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত সহজে হেৰুৱাব পৰা এটা উপাদান হ’ল...
ই এক বাহ্যিক নিৰ্ভৰশীলতা
বাহ্যিক নিৰ্ভৰশীলতাসমূহ হ’ল
ই হ’ব পাৰে এটা বৰ্তমানৰ লিগেচি চিষ্টেম,
ই এটা পেমেণ্ট চিষ্টেম হ’ব পাৰে
এই নিৰ্ভৰশীলতা সম্পৰ্কটো হ’ল
কাৰণ ইয়াৰ সামগ্ৰিক ব্যৱস্থাৰ ডিজাইনত ডাঙৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
ইয়াক যিমান পাৰি সোনকালে চিনাক্ত কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
সৌভাগ্যক্ৰমে
পেমেণ্ট গেটৱে আৰু লিগেচি চিষ্টেমৰ দৰে উপাদান
কাৰণ ইয়াক ইতিমধ্যে বৰ্তমানৰ ব্যৱস্থাসমূহত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে
তুলনামূলকভাৱে সহজে বুজিব পাৰি
নিৰ্ভৰশীল সম্পৰ্কত সহজে উপেক্ষা কৰিব পৰা এটা কথা হ’ল
বাহ্যিক পৰিৱেশৰ কাৰক আছে
আমাৰ দেশ একেটা টাইম জ’নত আছে
বৃহৎ ভূ-খণ্ড থকা দেশত প্ৰতিটো থিয়েটাৰৰ সময়সীমা বেলেগ বেলেগ।
তাৰ পিছত মুভি বুকিং চিষ্টেম
সময় মণ্ডলৰ দৰে পৰিৱেশৰ কাৰকৰ দ্বাৰা ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰাটো অনিবাৰ্য।
ডমেইন বিশেষজ্ঞক পোনপটীয়াকৈ নুসুধিলে এই কাৰকসমূহ সহজে স্পষ্ট নহয়।
মিছ কৰাটো সহজ
ডমেইন বিশেষজ্ঞসকলে এই সবিশেষসমূহ উপেক্ষা কৰাৰ প্ৰৱণতা থাকে।
কাৰণ ব্যাখ্যাটো বাদ পৰিব পাৰে
যিহেতু নিৰ্ভৰশীলতাৰ সম্পৰ্কটো স্পষ্টকৈ কোৱা হৈছিল
এতিয়া Movie Booking System ৰ ইণ্টাৰনেলৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিওঁ।
প্ৰথম কথা, গ্ৰাহকে Movie Booking System ত কি কৰে?
ডমেইন বিশেষজ্ঞসকলক সুধি লওঁ
গ্ৰাহকে কি কৰে?
গ্ৰাহকে চিনেমা বিচাৰে,
চিনেমাৰ বিৱৰণ চাওক,
এটা স্ক্ৰীনিং সময় নিৰ্বাচন কৰক,
আপোনাৰ আসন নিৰ্বাচন কৰক,
চিনেমাৰ টিকট বুক কৰক,
সংৰক্ষণৰ সবিশেষ পৰীক্ষা কৰক,
ৰিজাৰ্ভচন বাতিল কৰাৰ দৰে কামবোৰ কৰক
শ্ব’টাইম বাছি লোৱা আৰু আসন বাছি লোৱাটো চিনেমাৰ টিকট সংৰক্ষণ প্ৰক্ৰিয়াৰ অংশ নেকি?
আৰু চিনেমাৰ টিকট ৰিজাৰ্ভ কৰিবলৈ, ৰিজাৰ্ভচন বাতিল কৰিবলৈ
কাৰণ, আপুনি কেৱল টিকট কিনি ৰিফাণ্ড পোৱা নাই নেকি?
আপুনি ঠিকেই কৈছে
ঠিকেই কৈছে
কাৰণ এতিয়া ই এটা চিনাকি ডমেইন
এটা স্ক্ৰীনিং সময় বাছক আৰু আপোনাৰ আসন বাছি লওক
এইটো চিনেমাৰ টিকট সংৰক্ষণ প্ৰক্ৰিয়াৰ অংশ নেকি?
মই সুধিব পাৰিলোঁ
কিন্তু যদি অচিনাকি ডমেইন হয়,
প্ৰতিটো ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰ বিতংভাৱে বিশ্লেষণ কৰা
আপুনি শোধন প্ৰক্ৰিয়াটো কেইবাবাৰো পুনৰাবৃত্তি কৰিব।
প্ৰকল্পৰ পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি
আপুনি এই প্ৰক্ৰিয়াটো কেইবাবাৰো পুনৰাবৃত্তি কৰিব পাৰে,
যিমানেই সময় উলিয়াব আৰু ভালদৰে বিশ্লেষণ কৰিব,
ডিজাইন আৰু ৰূপায়ণৰ পৰ্যায়ত পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা আৰু ভুল হ্ৰাস কৰা।
এতিয়ালৈকে হোৱা কথা-বতৰাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি
আমি আমাৰ গ্ৰাহকৰ ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰসমূহক চাৰিটা ভাগত সংগঠিত কৰিছো:
ইয়াৰ পিছত প্ৰশাসক
প্ৰশাসকে চাব পাৰে যে পাঁচটা পৰিচালনা বস্তু আছে:
ব্যক্তিগতভাৱে মই উন্নয়নত "পৰিচালনা" শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সতৰ্ক।
মেনেজ কৰাটো অতি বহল প্ৰকাশ
আপুনি কি কৰি আছে সেয়া স্পষ্ট নহয়
ইয়াতো একেই কথা
ইয়াক সঠিকভাৱে কেনেকৈ পৰিচালনা কৰা হয়?
মই নাজানো
ডমেইন বিশেষজ্ঞৰ সৈতে কথা পাতি
প্ৰতিটো পৰিচালনা বস্তু এটা নিৰ্দিষ্ট ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰত সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে।
যদি প্ৰকৃত প্ৰজেক্ট হয়
ইয়াতকৈও ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰ হয়তো বেছি।
ইয়াত মই ব্যাখ্যাৰ বাবে ইয়াক সৰল কৰি দিছো।
ইয়াত মন কৰিবলগীয়া কথাটো হ’ল যেতিয়া আপুনি এটা চলি থকা সময় সৃষ্টি কৰে,
আপুনি দেখিব পাৰে যে টিকটটোও সৃষ্টি হৈছে
আৰু টিকট ক্ৰয় বা ঘূৰাই দিয়াৰ সময়ত
আপুনি এইটোও চাব পাৰে যে আমি পেমেণ্ট গেটৱে নামৰ এটা বাহ্যিক সেৱা ব্যৱহাৰ কৰো।
গ্ৰাহক আৰু পৰিচালকৰ ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰসমূহ একত্ৰিত কৰিলোঁ।
সমগ্ৰ ইউজ কেছটো এনেকৈ চাই
কিবা এটা খালী যেন লাগে
থিয়েটাৰ যোগ কৰাৰ বিকল্প আছে
চাৰ্চ থিয়েটাৰৰ দৰে একো দেখা নাই
যথেষ্ট সংখ্যক ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰত যেন বাদ দিয়া হৈছে।
কাৰণ ডমেইন এক্সপাৰ্টৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা বুজাবলৈ বহুত আছে।
এই ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰখন, যিটো ইমান স্পষ্ট যেন লাগে,
ব্যাখ্যাটো বাদ দিব পাৰে
গতিকে এজন ডেভেলপাৰৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা কি হ’ব?
থিয়েটাৰ বিচাৰি ফুৰাৰ দৰে সাধাৰণ বাতৰিৰ কেচবোৰ বাদ দিয়াই ভাল।
নথিপত্ৰ ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে ই অধিক সহায়ক নহ'বনে?
যদি বেকএণ্ড ডিজাইন হয়
থিয়েটাৰ বিচাৰি ফুৰাৰ দৰে সৰল ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰ
মই ভাবো এৰি দিলে ঠিকেই আছে
মই যি কৈছো সেয়া হ’ল কাৰ্যকৰীকৰণ পৰ্যায়ত সঁহাৰি দিবলৈ এতিয়াও দেৰি হোৱা নাই।
কিন্তু যদি প্ৰকৃত প্ৰজেক্ট হয়
স্ক্ৰীণ প্লেনাৰৰ বাবে এই ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰসমূহ এটা ভাল আৰম্ভণিৰ বিন্দু।
পৰিকল্পনাকাৰীয়ে থিয়েটাৰ বিচাৰি উলিওৱাৰ ইউজ কেছটো চালে।
থিয়েটাৰ বিচাৰি কেনেকৈ সম্ভৱ কৰি তুলিব লাগে?
আপুনি ভাবিব পাৰিব
যেতিয়া আপুনি ডায়েগ্ৰামবোৰক এটাত একত্ৰিত কৰে, তেতিয়া ইয়াক জটিল যেন লাগে।
যদি প্ৰকৃত প্ৰকল্প হ’লহেঁতেন তেন্তে ই বহুত বেছি জটিল হ’লহেঁতেন।
এই ক্ষেত্ৰত জোৰকৈ মাৰ্জ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই।
মই মাত্ৰ ইয়াত সেইবোৰ একত্ৰিত কৰিছো যে হেৰাই যোৱা গোচৰ আছে।
হেৰাই যোৱা সকলো কেচ পূৰণ কৰিলোঁ
মোৰ এটা ইউজ কেছ আছে য’ত অভিনেতাৰ সৈতে সংযোগ বাদ দিয়া হৈছে।
গ্ৰাহক আৰু পৰিচালক উভয়ৰে ক্ষেত্ৰতে এই কথা প্ৰযোজ্য।
আৰু কাৰ্যকৰীকৰণৰ সহজতাৰ বাবে ইংৰাজীত লিখিলোঁ।
এতিয়া ঠিকেই আছে কাৰণ ই এটা সৰু প্ৰজেক্ট
যদিহে প্ৰকল্পটো বৃহৎ আৰু জটিল হয়
ডমেইন বিশেষজ্ঞই ক’ৰ পৰা বুজাবলৈ আৰম্ভ কৰিব লাগে?
কঠিন হ’ব পাৰে
এজন প্ৰশাসকে কি কৰে?
বহুত কাম
মেনেজাৰৰ পৰা আশা কৰা মতে
এই ক্ষেত্ৰত আমি অভিনেতাসকলক উপবিভাজন কৰিব পাৰোনে?
পৰ্যালোচনা কৰাটোও ভাল
প্ৰথমতে মোক প্ৰশাসক বুলি কোৱা হৈছিল
ভূমিকা অনুসৰি উপবিভাজন কৰাটো সম্ভৱ হ’ব পাৰে
আৰু Movie Booking System ব্যৱহাৰ কৰি
বাহ্যিক সেৱা থাকিব পাৰে
যদি আমি অভিনেতাসকলক এনেদৰে ছেগমেণ্ট কৰো,
ডমেইন বিশেষজ্ঞসকলে অধিক পদ্ধতিগত তথ্য আগবঢ়াব পাৰিব।
অৱশ্যে এইটো এটা জটিল ডমেইন বিশ্লেষণ কৰাৰ এটা উদাহৰণ মাত্ৰ।
আন ভাল উপায়ো থাকিব পাৰে
পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি নমনীয়ভাৱে সঁহাৰি দিয়াটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
এইটোৱেই সিদ্ধান্ত
এইবাৰ আমি ইউজ কেছ ডায়াগ্ৰাম ব্যৱহাৰ কৰিম
প্ৰকল্পটোৰ বাবে লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰক
বিশ্লেষণৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়বোৰ পাৰ হৈছো।
ব্যক্তিগতভাৱে সমগ্ৰ উন্নয়ন প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত
মই ভাবো বিশ্লেষণ আটাইতকৈ কঠিন
কাৰণ আমি আটাইতকৈ বিমূৰ্ত আৰু অস্পষ্ট ধাৰণাবোৰ সংগঠিত কৰিব লাগিব।
অহাবাৰ আমি মূল ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰসমূহ চাম
ইয়াক অধিক বিশদভাৱে বিশ্লেষণ কৰা যাওক
এতিয়ালৈকে আপোনালোকৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ বাবে ধন্যবাদ।